歡迎大家嚟到我哋嘅周六崇拜
上年七月我哋開始研讀新約聖經當中嘅約翰福音
我哋講到系列嘅題目係
耶穌榮耀君王
我哋花咗半年嘅時間去宣講約翰福音第一章至第七章
今年一月我哋開始研讀約翰福音第五章
兩個月前我哋嚟到約翰福音第七章
一個月前我哋進入約翰福音第八章
約翰福音第七章同第八章嘅靈魂同核心
係耶穌喺鑄棚節最後一日大聲宣講嘅二合一自我啟示
耶穌說:我就是,我就是係耶和華上帝嘅名字
我就是上帝,我是生命嘅活水
我是世界嘅光
不過喺呢度作者約翰比咗我哋一個溫馨提示
第七章第三十九節咁
佢話:耶穌者話:是子信他的人要受聖靈說的
不過那時候還沒有賜下聖靈
因為耶穌還沒有得到榮耀
因為耶穌仲未上十字架
所有一切嘅預言耶穌是世界嘅光
是生命嘅活水必須要等到耶穌上十字架
讓聖靈降臨嘅時候先至會成全
因此真正福音嘅大能係嚟自耶穌基督嘅榮耀十架
同埋聖靈嘅洗禮
喺十字架真光同埋聖靈活水嘅應許底下
呢個淨係講緊一個應許
因為係將來嘅事呢件事仲未完全發生
但係呢件事必然好快仲有六個月就會發生
喺十字架嘅真光聖靈活水嘅應許之下
耶穌喺耶路撒冷聖殿駐彭捷嘅最後一日
開咗一場萬人報道會
報道會嘅訊息一共有四部分
每一部分都有負面嘅同埋正面嘅
呢四部分分別係死在最終人子拯救
罪的奴隸使你自由
魔鬼謊言剩若兒女
跟住係流亡火狐永遠不死
上個禮拜我哋講咗呢篇好長好長嘅報道會講章嘅第三部分
魔鬼謊言剩若兒女
今日我哋要講過嘅係整個報道會嘅最後高潮
流亡火狐永遠不死
上個周末報道會第三部分完結之後
我收到一位朋友寫畀我一段非常之寶貴嘅反思
我得到嗰個作者嘅允許
今日喺報道會終結篇開始之前
我想先同大家分享
亦都祈求上帝通過我哋去睇呢一段嘅反思嘅時候
係預備我哋嘅心
呢個係我收返嚟嘅非常寶貴嘅反思
佢話背起十字架跟隨主
和變賣一切跟從主不是天國大學高材生嘅考卷
呢個係我上個禮拜講嘅
而是天國幼兒園嘅入門題目
我從前也跟很多人一樣
認為這是保羅嘅考卷
我只是一個小信的人
讓我慢慢學習慢慢成長
其實哪個人根本不是想要成長
只是得過且過地上教會
盡一切嘅義務
就覺得自己是天國嘅兒女
話自己小信
話自己需要慢慢成長
原來係得過且過嘅一個藉口
這是極大的謊言
極大的欺騙
我已經看清楚呢個騙局了
我要做真正嘅兒女
不是自以為是的兒女
求主憐憫 求主幫助
是的 我過去一直都在漠視耶穌嘅十字架
確實是罪加一等
我這次真的看見十字架嘅寶貴
親自嘗了它的口音
我立志一生要回轉
將我的餘生交給上帝
最後 佢話 不管你是上了教會多久
已經受洗多少年
在教會服事多年
甚至已經成為長執領袖
只要你開始聽明白真嘅福音
開始對自己嘅信心有懷疑
你就真係需要停下來
進入黑房
單獨面對上帝
深入反思
願上帝弘大嘅厚愛
喚醒我哋每一個沉睡嘅心靈
起來回應耶穌基督如此榮耀嘅福音
阿門
帶我哋返返去耶穌報道會嘅大圖畫
如果你有跟住聽我哋嘅講道系列
你會知道從約翰福音第8章33節開始
之後嘅26節裏面
阿伯拉罕一共出現過11次
喺今日嘅呢段聖經裏面
有12節嘅聖經
只有12節嘅聖經
而阿伯拉罕出現過5次
因此
喺我哋未正式進入約翰福音今日嘅經文之前
我想帶你返返去舊約聖經
先再睇一次上帝對阿伯拉罕嘅呼召
同埋神人之間
嗰個所納嘅恩典請求嘅蒙約
我想帶你返返去創世紀第12章第1至第3節
要我話對阿伯拉罕說
你要離開本地本族父家
往我所指示你的地方去
我必使你成為大國
如果你會離開你會前往
我必賜福給你
我必使你的名為大
你要使別人得福
為你祝福的
我必賜福給他
詛咒你的
我必詛咒他
地上萬族都必因你而得福
我想你知道呢個唔係一個普通尋常的移民呼召
唔係話你而家所住嘅地方
嗰啲氣候唔係太好
於是上帝話不如我帶領你去一個更好的地方
一個更美嘅家鄉
如果你上個禮拜喺度你有聽我講到嘅時候
你會記得我當時引用咗約書亞記第24章第2節
嚟說明阿伯拉罕此行嘅重要意義
約書亞記第24章第2節咁講
古時你們的列祖就是阿伯拉罕
他住在大河那邊
做乜嘢呀
服侍必臣
他在大河那邊服侍必臣
阿伯拉罕必須要離開那地
因為那地是偶像之家
是詛咒之地
如果阿伯拉罕唔離開佢就必死無疑
喺呢個時候
你嘅腦袋裏面應該要呈現一個逃難嘅圖畫
可能你會諗起
即係年零前逮捕宏福縣嘅大火
於是阿伯拉罕需要逃跑
需要逃難
需要逃生
呢個呼召
唔單止係阿伯拉罕嘅經歷
亦都係所有阿伯拉罕兒女嘅經歷
係基督徒人生嘅寫照
你明唔明
我哋必須要逃離我哋嘅老我老家
我哋需要逃離巴別巨塔
我哋需要逃離偶像假神探
我哋需要逃離聖經教嘅唔係我講嘅
呢個世界嘅引誘
約翰一書又係約翰寫嘅
第二章第十五至十七字咁講
不要愛世界和世上嘅東西
若有人愛世界
愛父的心不在他裏面
因為凡世上的東西
好比肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
都不是從父來的
而是從世界來的
這世界和世上的情慾都要消逝
都要過去
都要被上帝所審判
唯獨那遵行上帝旨意的人
永遠尚存
我哋要逃離
我哋要逃跑
但係我哋唔單止要逃離
我哋更要前往前往上天
所指示我哋要去嘅地方
係一個更美嘅家鄉
係人子嘅國度
係天上嘅國度
係永恆嘅國度
我想你記住呢個圖畫
因為呢個圖畫
同我哋今日呢段聖經
有好多嘅關連
因為今日呢段聖經裏面
阿伯拉罕每隔一節就會出現一次
但我哋返返去約翰福音
今日嘅經文
第八章
共有十二節可以分為三部分
經文嘅主題係
耶穌是誰
答案有三
第一
耶穌係獨一嘅愛子
傅榮耀
第二
耶穌係太初嘅真道
永不死
第三
耶穌係阿伯拉罕應許嘅承傳
早仰望早死
列祖阿伯拉罕仰望耶穌
我哋先睇第一部分
約翰福音第八章第四十八節
猶太人回答耶穌說
你是撒瑪利亞人
並且是被鬼附的
這話不是很對嗎
一開波嘅時候
你發現呢班猶太人怒罵耶穌
稱佢為撒瑪利亞人
稱佢為被鬼附
聽起來
佢哋好毒
但其實原因係因為
耶穌先罵佢哋
係耶穌出招
罵佢哋
罵佢哋出於魔鬼
係魔鬼嘅兒女
第八章第四十四節
你哋是出於你哋嘅父魔鬼
因為耶穌咁罵佢哋
出於魔鬼
係魔鬼嘅兒女
唔係上帝嘅兒女
唔係阿伯拉罕嘅兒女
於是
佢哋頂耶穌唔信
就反罵耶穌
你先係被鬼附嘅
你係從淫亂而生嘅
因為佢哋話佢
耶穌話佢哋唔係阿伯拉罕兒女
你先唔係
你係淫亂而生嘅
甚至而家加多一句
你係撒瑪利亞人
你係一個愛邦人
都唔知你個老爸係邊個嚟嘅
我知道你阿媽叫做瑪利亞
我鬼知唔知你個老爸係邊個
可能係一個愛邦人
係一個愛邦人同一個
猶太人所生嘅
雜種
你冇再另外一個名
比呢個名更加污糟邋遢
就係你係撒瑪利亞人
換句話說
佢哋話耶穌
你先唔係上帝嘅兒女
你先唔係阿伯拉罕嘅兒女
於是
耶穌回答
佢哋說第八章
第四十九節
我沒有被鬼附
我尊敬我的父
你們卻不尊敬我
跟住第五十節
我不尋求自己的榮耀
但有一位
為我尋求榮耀
他是判斷
是非的
耶穌話
我冇被鬼附
我所做嘅一切其實係出於
我嘅父親
我嘅父親出於
我對父嘅尊敬
如果你睇個英文版係honour
係因為I honour my father
其實係出於
舊約聖經第五誡
當孝敬父母
耶穌話我所做嘅一切
係我對我父親嘅絕對嘅
信從因為我係
第五誡嘅兒子
我所做嘅一切係基於
我對天父嘅
孝順
跟住耶穌意味住
我所講嘅一切
頭先我同你講你嘅身份
你係魔鬼嘅兒女
你係罪嘅奴隸
你必死在罪中等等
你覺得好難聽嘅嘢
其實全部都出於我嘅父
係我父嘅指示
係我父嘅
啟示
耶穌話我尊重我嘅父
但係你地卻不
尊重我
你係不尊重我
你唔尊重我
咩意思呀
你話耶穌
發嬲囉
你唔尊重我
我而家唔會尊重你
你係咪咁諗呀
唔係架喎
有冇諗過信不信由你
耶穌係呢度唔係抱怨
係嘆惜
點解嘆惜
佢地唔尊敬佢
咱返去創世紀第十二章
第三節
為你祝福的
我似普吉他
OK 講緊嘅係邊個呀
阿伯拉罕
其實係講緊阿伯拉罕嘅
其中一個獨一無二嘅後裔
叫耶穌基督呀
阿伯拉罕土裏面佢話
如果有一日你會祝福阿伯拉罕
土裏面嗰個
獨一無二嘅後裔嘅時候
你就會得到福氣
所以
詛咒你的
其實你睇下
其實呢個中文翻譯
我唔知點解佢會咁翻
其實佢唔應該翻詛咒你
應該翻不尊敬你的
Dishonor
翻不尊敬你的
我今日朝又早查返去
希伯來文嘅原文
希伯來文嘅原文嘅意思係
唔係詛咒你的就被詛咒
你唔使
大聲鬧耶穌
粗口嘅你知唔知呀
原文嘅意思係小看耶穌
小看耶穌
冇將你
睇到你應該有嘅
大細尺碼
咁你就會得到詛咒
我想問下你耶穌有幾大
耶穌好大
好大好大
你將耶穌
縮細咗
你就得詛咒你明唔明呀
你唔使講粗口鬧佢
你只要將耶穌
縮細咗
我喺教會裏面我記得
早兩個月我講
小小神服侍人
大大神差遣民
耶穌係大大神
你竟然
將佢好似黃大仙咁拜
呢個叫咩呀?詛咒耶穌
縮細咗耶穌
你記得個原文其實
英文翻譯就好似係
你不尊敬佢
希伯來文更有趣
你少睇咗佢
你將佢縮細咗
你將上帝縮細咗
上帝係大大神差遣民
你將佢變咗做小小神
服侍你嘅時候
你死硬啦
你一定被上帝所詛咒
所以喺呢度
耶穌話你門卻不尊敬我
佢係悲嘆緊
你唔好咁做喎
你好蝕底
我唔係嬲你地對我
我係話比你知
如果你唔尊敬我
你大鑊嘢
因為我不尋求自己的榮耀
但係有一位
就係我個父
我個父會幫我尋求榮耀
最後呢句
如果你睇佢英文
He is the judge
佢係審判官
唔知點解中文
判斷是非
講得好忠誠
唔係呀
佢係審判官
佢話我父會為我尋求榮耀
有人話
父會幫我討回公道
父會為我伸張正義
會為我報仇
係唔係
係不過又唔係
因為喺楊寶欽裏面
當父要尋求榮耀嘅時候
成全舊恩
父要通過上帝
佢自己獨身的兒子
為罪人成全舊恩
呢個叫榮耀
於是你開始明白
耶穌其實同佢傳福音
耶穌唔係話好嬲嬲死我
你豈有此理
你不尊敬你唔比respect我
我當你曱甴咁打死你
唔係
佢係祈求緊佢地
大佬你有讀過舊約聖經
你唔可以張誠不尊敬上帝
因為你不尊敬阿伯拉罕
不尊敬阿伯拉罕
嗰個認許之子
你知道詛咒會臨到你
上帝會顯榮耀
上帝會審判
然而
你可以因著十字架而得救
榮耀
你去到楊寶欽第十七章
第十一節
耶穌要上十字架前嘅
嗰一刻
向王父話事後到了
將你榮耀
願你榮耀你嘅兒子
使你兒子也榮耀你
個父會榮耀佢嘅仔
點樣榮耀
當你唔肯悔改嘅時候
父當然會審判你
呢個係上帝嘅榮耀
但當你悔改嘅時候
上帝會通過耶穌基督嘅十字架
去拯救你
呢個係上帝嘅榮耀
十字架嘅時候事後到了
楊寶欽嘅尊友評辭
十字架嘅時候事後係十字架嘅時候
榮耀係十字架嘅榮耀
天父要施行拯救
令我都諗起
整本楊寶欽嘅
核心經文
上帝愛世人甚至將佢嘅獨生子賜給他們
叫一切相信的
不知滅亡反得永生
因為上帝差獻佢嘅兒子
來到世上
不是要定世人嘅罪
是要令世人因耶穌
而得救
最後有個警告
因為上帝係終極嘅審判官
信他的不被定罪
不信的人已經被定罪了
因為他們不信上帝
獨一而至嘅名
當然我哋要問咩叫信
唔緊要
下面陸續有來
不斷會同你講解乜嘢係信
於是我哋繼續去睇
第八章第五十一節
耶穌說
我實實在在地告訴你們
人若遵守我的道
就永遠
不經歷死亡
我實實在在
告訴你人若遵守
我的道
我的道係logos
你知道在楊福音裏面
logos就等於耶穌自己
從某個角度來講
你要遵守我的道
你要遵守我
好personal好個人
聖經學者告訴我們
遵守是說
黐得好埋
不是一行一善
今日做一件
耶穌覺得開心的事
一行一善
是黐得好埋
耶穌喺楊福音裏面經常會講
你常在我裏面
我也常在你裏面
你要常在我的道裏面
你要常在我裏面
廣東話做一個比喻
耶穌講緊
你要遵守我的道
你要黐住我
你要黐實我
細路你要黐實我
前面
有好危險的道路
不過你黐實我就無事
但你黐不實我
我無法保你
但如果你黐實我
你就永遠不經歷死亡
你要super glue yourself to me
yourself to me
超級萬能膠
我唔知你點諗
你要將耶穌同你的人生
幫我做個手術
黐埋手術
我通常做個手術就分開手術
不是我而家要做個手術
將我同耶穌黐埋
因為我要同他黐埋
我就永遠不經歷死亡
如果你熟
楊福音的時候
你會知道這節聖經第八章五十一節
其實有另外一節
姐妹經文
三章詞我們已經讀了
我實實在在告訴你
第五章第二十四節
那聽我話
聽我道的
又順差我來的那為的
就有永生
不至於被定罪
而且已經出死
入生
你開始對應所有的東西
什麼叫遵守我的道
就是聽我的道
然後相信
我開始明白相信原來
相信是代表黐住耶穌
我們一直在說
什麼叫相信
我說在神學家的眼中
相信有三個層次
三合一的層次
相信是清楚理解福音的內容
清楚
相信是
從心裡面確信
確認福音內容的真實
所以是notitia
全部三個拉丁文
心裡面很明白
人從你個世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
罪之公近乃是死死後且有審判
你開始明白那個內容
第二你相信那個內容跟你有關
世人都犯了罪當然
豬阿狗很多人犯罪
不過不關你的事
不是
除了notitia之後
從心裡面認順
這個福音跟我有關
林牧師你上星期說的
所有事都是關於我
通常人們說林牧師說得好
因為都是關於其他人
我想起很多千千萬萬人值得要聽
那你呢
那你只有notitia
你沒有ascensus
但是你有notitia
你有清楚明白
你有ascensus 心裡確信
你還要有fiducia
最後是信靠鬼身
鬼身
剛才我們說過
阿伯拉罕的故事
阿伯拉罕就是曾幾何時
上帝的話
臨到阿伯拉罕
你有沒有想過
這個阿伯拉罕會在
約翰福音第八章不斷出現
阿伯拉罕的故事就是
上帝的話臨到阿伯拉罕
臨到一個信心之父
阿伯拉罕怎麼回應上帝
阿伯拉罕馴服
阿伯拉罕寫記
寫了他舊世界裡
所有的東西 他要離開
阿伯拉罕跟從
你明白嗎
所以這個信心是在說一個
逃跑的故事
逃離老我老家
逃離巴別巨塔
逃離偶像假神
逃離這個世界
如果你跟著阿伯拉罕的蹤跡
前往上帝
知情更美的家鄉
你就有永生
就有永生
那你就
不被定罪
那你就上面那裡
永遠不經歷死亡
英文是更加清楚
他說will never see death
永遠不見死亡
永遠
不見死亡
在這裡我們要問這個問題
你說的是什麼死亡
就是不見死亡
所有信耶穌的人
全部都死了
保羅死了
彼得死了 約翰也死了
約翰沒有說自己不死
有人說彼得好像沒有死
不是 約翰說他也死了
全部都死了
那這裡說的死亡
約信靠耶穌 黏著耶穌
就不看見死亡
死亡說的是什麼
原來說的不是肉體上的死亡
而是第二次的死亡
上帝的憤怒
地獄的烈火
永遠的刑罰
我帶你去看
我們必須要看的一段聖經
啟示錄
又是誰寫的
又是約翰寫的
所以這兩本書有很多
平衡的東西
啟示錄第21章
差不多去到整本聖經的
終結了
一開始就成了
他在抄自己
耶穌說成了
現在又成了
我要把生命的泉水
百百次給那口渴的人
很面熟的
生命活水
第21章第6節
接著進入我們今天要看的東西
德勝的
要承受這些遺孽
新天新地
德勝的
跟之前的那些連繫
什麼叫德勝
遵守我的話的人
黏著我的人
緊緊跟隨我的人
聽到我話語
相信的人
那種人
就是德勝的人
他就會承受
新天新地
沒有沒有
至於膽怯的不信的
他們將在燒著流亡的火
湖裡有份
這是第二次的死
跟隨耶穌
黏著耶穌的
可以逃過流亡的火
第二次的死
就是耶穌所說的
黏著我的
永遠不見死亡
你明白嗎
shall never see death
但是如果你不跟著我
你一定和第二次的死亡
二度死亡
有關係
希伯來書第九章
二十七節這麼說
我們很熟悉的
按照定命人人都有一死
死後且有審判
人人都有一死
除非你在耶穌
回來那一刻之前
你還沒死耶穌就回來了
但普遍來說
人人都有一死
但是死後且有審判
有些人會經歷二度的死亡
那些人
所謂的二度死亡
是一個永遠的刑罰
那個二度的死亡
是地獄的烈火
是上帝的憤怒
我不知道
怎樣跟你說
你不用怕死
但你需要怕死
你不需要怕第一個死
但你需要怕第二個死
第一個死
是人人都會經歷的
但你不需要怕
不是因為人人都會經歷
你不需要死
是因為死後會翻生
但是第二個死就麻煩了
第二個死
是你最怕最怕的東西
我不知道大家記不記得
我想是一年多前
在一個聖誕節的聚會裏
我說過
我以前有個神學老師
跟我們講解
什麼叫第二次的死
今天我們在這個世界裏
其實我們這個世界
充滿著上帝給我們的恩典
我們叫做普遍的恩典
這個世界其實在墮落之後
應該就已經在第二次的死裏
大家明不明白
我們應該已經在第二次的死裏
不停地笑
不停地狂笑就對了
但是上帝在他的恩典言文裏
第一
容許這個世界繼續存在
第二 在大家第一次死之前
給我們有機會聽到福音
在這個世界裏
仍然有次序
仍然有福音
耶穌來承傳
在這個世界裏
我們不會一落街就被人斬
幾十次
我們還有可能上班上學
上寫字樓 上教會
但是什麼叫第二次死
就是這個世界裏的普遍恩典
上帝會停止
有時我們很不明白
我們見到一個人
或者我們自己的親人在醫院裏
很痛苦
然後我們說
終於他
安靜了下來
安靜了下來即是死了
有沒有想過
這邊安靜那邊不安靜
你這裏下去那邊上來
在另外一個世界裏面
再上來
如果他不認識上帝的時候
那個世界就會令人害怕
有時我們想很辛苦
我見到一個朋友很辛苦
我見到一個家人很辛苦
加點麻煩好不好
所謂的普遍恩典
就是上帝在這個世界裏
已經給了一個很巨大的麻煩
給大家
我們在這個世界經歷的最大的痛苦
都是在上帝
普遍恩典以下
是減重了
止痛了的東西
但是有一天在第二個審判
第二個死亡裏面
那些麻煩會全部再沒有
上帝再不會有普遍恩典
這個世界裏面
最大的痛苦
在那個世界裏面是最小的痛苦
你明不明白
我們沒辦法想像是怎樣的一件事
但是我必須要
我們不是經常會講啟示錄第21章
我們不是經常會講
第二度的死亡
我必須要警告你們
我必須要告訴你們
你現在面對的是
第二度的死亡
第一度的死亡很快
很快
沒有了就沒有了
有沒有想過這裏沒有了
第二邊又上來
隔離屋有第二個世界
那裏有
二度的死亡
那個
沒得救
那個沒得停
沒得停
你明不明白
這是永恆一件很可怕的事情
我想告訴你們
我們不需要經歷第二度死亡
這是一個選擇
對於你聽了耶穌的人
是一個選擇
這是一個不必要的死亡
但是你必須要
遵守耶穌的道
你要
癡實耶穌
Super glue yourself to 耶穌
你就永遠不見
死亡
這個是約翰的訊息
是啟示錄的訊息
是約翰福音的訊息
是同一個人的訊息
兩本書是同一個人寫
是同一個上帝的訊息
因為無論是約翰福音還是啟示錄
都是上帝所寫的訊息
啟示錄第一章第二節
又會和我們說上帝的道
上帝的道太重要了
上帝的道既是上帝的話語
所以為什麼你一定要讀聖經
上帝的道也是耶穌基督
為什麼你讀聖經的時候會讀到耶穌
為什麼所有的一切都是朝向耶穌
因為
約翰就將上帝的道
這個道的原文是Logos
和耶穌基督的見證
這個和字有幾個翻譯
就是耶穌基督的見證
這個道就是耶穌的自己
關於耶穌的事
凡自己所見的都見證出來
見證出來給你做什麼
給你抱住
給你黏住
中讀者書上的寓言
聽見又遵守
所以聽見遵守
你現在一想起聽見遵守
就想起SuperGuru
跟他黏在一起
永不分離
將你聽見他的道
遵守他的道
所記載的
那你就有福了
什麼叫有福
就是你不需要經歷
第二度的死亡
你明白嗎
因為那個詛咒就是
你必須要經歷第二度死亡
因為
時候緊要
聖經告訴我們
我們之所以可以逃出烈火
進入永生
是因為上帝的道
為我們道成了肉身
不是單單說你黏住耶穌就搞定
為什麼我們黏住耶穌
最後可以
離開逃離烈火
上到上帝永恆之界
是因為道成了肉身
住在我們當中
約翰福音第一章第十四節
道成了肉身住在我們當中
充充滿滿的
有慈愛有純善
我改了它
因典有真理
我說更好的翻譯
其實是翻譯舊約聖經裡面的
hazard和image
舊約聖經裡面的慈愛信實
就是當上帝與阿伯拉罕納約的時候
這個約
其實可以拯救世界
這個約是上帝慈愛的彰顯
當上帝承傳了這個約的時候
就是上帝
信實的彰顯
一個慈愛一個信實
慈愛信實就是上帝
與盟約的發生
在最後
道成了肉身住在我們當中
充充滿滿有慈愛有純善
接著第十七節
律法是
藉著摩西所頒布的
舊約聖經只是一個影子
新約聖經才是一個實體
慈愛與信實現在有個實體的人
去彰顯
那個人是
耶穌基督
大家知道
我們由第一章開始
已經講到現在
最終上帝對墮落罪人
所有的慈愛信實
所有的信實
榮耀彰顯在耶穌基督的十字架上
十字架
是上帝的榮耀
十字架是慈愛
十字架是信實
十字架是
我們可以蒙恩得救的原因
我們抱著十字架
我們捨己
跟隨耶穌
就可以不看見
第二次的死亡
我想你這樣想
如果道成肉身
道成了肉身
由天降下
是耶穌的離開
祂的本地本族父家
榮耀的十字架就是天父上帝
指示祂要去的地方
祂離開本地本族父家
道成了肉身
但還要去一個地方
去十字架
耶穌最後的人生的終點就是十字架
是因為那是上帝指示
祂去的地方
於是你開始
更加
深刻的明白
整個福音我們繼續
第八章第五十二節
於是猶太人對他說
現在我們知道
你是被鬼附的
阿伯拉罕死了
眾先知也死了
你還說
人若遵守我的道
就永遠
不見死亡
猶太人聽不明白耶穌所說的
當然他們聽得明白
也不會接受耶穌的警告
耶穌的警告是永世
第二次的死亡
接著耶穌也讓他們認祂
認祂是永生
不單止不用經歷第二次的死亡
還有永遠的生命
我今天也要和你說同一樣東西
我不知道你
會不會接受耶穌的警告
你先想想警告
你再想想
耶穌的應許
耶穌的警告 耶穌的應許
全部在他的話語裏面
但是
當時的猶太人是聽不明白的
他們以為耶穌說的是
第一次的死亡
他們以為耶穌說的是肉身的死亡
於是他說
阿拉罕死了
眾仙姿死了
眾仙姿包括
摩西和大衛
所有以色列人
歷史裏面最偉大的人物
每個人都死了
你還說
人若遵守你的道
就永遠不經歷死亡
所以這是他們的問題
因為他們想的是第一次死亡
於是他們繼續
難道你比我們的祖宗
阿拉罕還大嗎
祂死了 再次重複
眾仙姿也死了
你把你自己當作
什麼人
背後的邏輯是這樣的
如果耶穌可以
真的可以使人不死
第一次死亡 他不是說第二次死亡
他想不到那麼遠
又或者想到第二次死亡跟他們沒有分別
他說如果耶穌
可以使我們不死
他自己必須要有不死之身
他說難道
你自己有不死之身
這個大概
是他們的邏輯
於是他們在數
阿拉罕最大的也死了
所有的仙姿都死了
你當你是誰
你怎麼可能逃過死亡呢
這裡我自己加了一句
這句
可能是他當時有說
也可能是他心裏的說話
他就說耶穌
榮耀你自己
為什麼我要加這句說話
因為這句說話是對應之後耶穌的回答
他們一定是在想
耶穌在榮耀他自己
所以之後那句說話
耶穌是說榮耀的
耶穌回答說
我若榮耀自己
我的榮耀就算不了什麼
榮耀我的是我的父
就是你們所說的
你們的上帝
在這裡
雞同鴨講的情況
繼續出現
猶太人以為耶穌
是高抬自己榮耀他自己
就好像他們很喜歡
跟別人比較
他把自己說得那麼大
你現在大過阿拉罕
你大過其他仙姿
你大過摩西大過大衛
他們以為耶穌是像他們那樣
喜歡跟別人比較
接著抬高自己
接著去建立自己地上的榮耀
是從父那裡來的榮耀
是從天上降下的榮耀
是救贖的榮耀
是十字架的榮耀
你明不明
雞同鴨講的
他們將他們自己想的榮耀
代入耶穌
其實耶穌從來沒有追求地上的榮耀
耶穌告訴他們
我的父會榮耀我
他們以為耶穌跟他們鬥
其實耶穌想告訴他們
我的父會將我送上
十字架
他們誤以為
耶穌在炫耀自己
貶低他們
其實耶穌一直在呼喚他們
迴轉、悲改
有一天你會仰望
那個十字架現在還沒到
但過了半年就會出來
有一天你會見到榮耀的十字架
你要仰望這個榮耀的十字架
你就可以得到救贖
你就可以成為真正天賦的兒女
你現在不是
你現在是魔鬼的兒女
但有一天你仰望十字架
黏著它、抱著它
你就可以成為天賦的兒女
耶穌繼續
是報道會
耶穌說你們不認識他,我卻認識他
我若說我不認識他
我就是說方的像你們一樣
但我認識他
我也遵守他的道
大家知道
認識不代表認識那麼簡單
認識代表愛慕
耶穌說
你們不愛慕上帝
但我卻心愛我的天賦上帝
我若說我不愛慕上帝
我就在說方
很多人
很難這樣說
有人跟我說林牧師
如果我說我不愛上帝
我真的在說謊
你就是在說謊
但耶穌這樣說就不一樣
只有他才可以
我若說我不愛上帝
我就在說方
但我告訴你,我真的愛他
我怎樣愛他?我遵守他的道
耶穌說我們愛他
我們遵守他的道
現在耶穌愛上帝
耶穌遵守上帝的道
他心愛上帝,他馴服上帝
他怎樣馴服上帝的道?
他甘心樂意,道成了肉身
住在我們的當中
他甘心樂意降生成人
他馴服至死
被舉十字架
為要
遵行上帝給他的道
要成全上帝
差遣他來世上要成全
的救贖
耶穌還沒說完
他繼續
你們的祖宗阿不拉罕
他
歡歡喜喜地
仰望我的日子
他看見了
他就快樂
原來當時有
很多的猶太拉比
都相信阿不拉罕有
千里眼信奉儀
他們都相信
阿不拉罕睡覺的時候
上帝會給他一些意象
阿不拉罕可以見到
仙之般的遠見
阿不拉罕夷夢也好,意象也好
他可以遙遠
看見將來
上帝給他的
恩典盟約的承傳
那個未塞亞
時代的開始
上帝給他一個很宏大的
認許,他死的時候還沒見到
是什麼?
他說,你必成為大國
你看看我兒子
變不變成大國
你必成為大國
你必得福
你的名必為大
你會使其他人得福
地上的萬族
都會因他得福
這些東西
要遙遠張望
才可以見到
沒有承傳在他身上
沒有承傳在他自己的耳塞身上
在承傳他耳塞不知幾多代之後
有一個獨一無二
阿不拉罕的後裔
耶穌基督
會承傳在耶穌基督的身上
所以我想告訴你
耶穌講這句說話
其實當時的猶太人可以明白
阿不拉罕歡歡喜喜
仰望的日子
與其同時
如果你有機會讀舊約的先知書
你會發現舊約的先知書裡面
經常講耶和華的日子
耶和華的日子
這個也是眾所周知
猶太人所期待耶和華的日子
所以
耶穌在講的是
尼采亞的日子
耶和華的日子
但是這裡耶穌做了一個小動作
大改造
是什麼呢?
他將耶和華的日子
尼采亞的時代
改變了成為
我的日子
這件事
是不是應該很生氣呢?
你將
耶和華的日子
變成了你的日子
我們在想
阿不拉罕應該見到尼采亞的尼郎
然後你說又是你?
令我想起耶穌很喜歡做這件事
在《約翰福音》第四章
他與聖瑪利亞婦人的對話裡面
我讀一讀給你聽
第四章第25節
婦人對耶穌說
我知道尼采亞
就是那稱為基督的
祂要來
祂來了會把這一切事
告訴我們
然後耶穌下一句
我就是
和你說話的
就是
耶穌很喜歡將事情改了
別人跟祂說尼采亞
祂說就是我
別人跟祂說耶和華的日子
就是我
我就是
你們期待已久的
尼采亞
我就是耶和華
你們的上帝
祂仰望的是
耶和華的日子
祂仰望的是我的日子
如果你聽得明白的時候
你會覺得大逆不道
褻瀆上帝
但是
幸好當時猶太人
是聽不明白
猶太人說
他這一刻應該已經拿石頭
扔他了
但他想不通
猶太人說
50歲難道你見過
阿伯拉罕嗎
阿伯拉罕是2000多年前的時候
耶穌說我實實在在
告訴你們
還沒有阿伯拉罕的時候
我就存在了
我們先說第一句
他們以為耶穌在癡人說夢話
當然他們不太相信
阿伯拉罕
基本上是跟著那句
耶穌說
阿伯拉罕看見了我就快樂
看見你快樂
你跟阿伯拉罕見過面
你都不夠50歲
30歲而已
你這麼年輕
阿伯拉罕2000年前就死了
難道你有2000多歲
你說笑什麼
但他們其實誤解了
耶穌所說的話
耶穌將他自己代替了耶和華
這次
耶穌不容許他們繼續誤會
於是
他堅持要啟示
他屬天屬上帝的身份
於是有第58節
耶穌這次不放過他們
耶穌說我實實在在告訴你們
還沒有阿伯拉罕
我就存在了
更好的翻譯可能是
在阿伯拉罕生前
我就是
OK
也就是說
如果耶穌當時的說
在阿伯拉罕生前
我就已經出生
英文就是
Before Abraham was, I was
如果他都是用過去式的話
就是說
阿伯拉罕
是生在這個世上
不過我比他生得更早
他又說你騙人
你說你還老過阿伯拉罕
但耶穌不是這麼說
耶穌說Before Abraham became
曾幾何時
阿伯拉罕不屬於這個世界
在阿伯拉罕未出生之前
我永遠長存
I am
現在式
他不是說過去式
而I am
如果你們知道我們一直說
約翰福音是代表了上帝
上帝的名
約翰將我們帶回去
約翰福音第一章第一字
太初有道
都與上帝同在
都就是上帝
而耶穌是永恆真道
在阿伯拉罕未成形
未出生之前
我永遠長存
於是
耶穌說
你要生命你要得福
你要不死
你就要抱著我
其實帶我們回到這件事
你抱著的不是
某一個先知的說話
你抱著的是上帝
我實實在在告訴你
人若遵守我的道
人若在我裏面
在我的道裏面
不是日行一善
不是牧師說
這個禮拜人人每日都要
一件事做
有沒有試過這樣的事
我小時候都被人騙得很透
你回教會有時說
這個禮拜試試
每日找一件事
每日讀兩節聖經
每日做一個應用
下個禮拜回來
一日一個應用
七日就有七個應用
你回來可以覺得感覺好
神經病
耶穌不是跟你說這樣的事
耶穌跟你說
你要黏著我的道
你要常在我道裏面
常在我裏面
你黏著我
你就永遠不會經歷
第二次的死亡
大家真的要想想
第一次死亡不用怕
我知道大家都怕第一次死亡
但你不應該怕第一次
第一次死亡就這樣沒了
就這樣沒了
很快的
第二次死亡就慘了
你想停都停不到
第二次死亡是沒有麻痺針
所有的止痛劑都停了
再沒有上帝普遍的恩怨
上帝的烈火濃濃的
去衝向你自己
但又不死
永遠的不死
是一個我們不可以想像
但卻又最適合你
最公道
最公平
對於不迴轉罪人
最公平聖潔
的審判
但你不需要經歷第二度的死亡
你要去聽耶穌的道
你要去信耶穌的道
你要清楚的明白
你要從心裡確信
你要信靠
鬼神
你要記住你的祖宗阿伯拉罕
如何離開本地
本族富家
去往上帝指示他去的地方
你要和阿伯拉罕一樣
離開
你的老家
你的老我
離開你的芭比巨塔
離開你的偶像假神
離開這個世界
不要愛這個世界
如果你跟從
這個腳蹤
你就有永生
你就不被定罪
你就永遠看不見第二度的死亡
我們又要
好像我們的祖宗阿伯拉罕
歡歡喜喜
仰望耶穌的日子
看見他就
歡喜快樂
當你聽到
福音的時候
你就好像阿伯拉罕一樣
仰望耶穌的日子
你看見耶穌
你就歡喜快樂
你想更加親近的去跟隨他
你想和他黏著
抱著
永遠不分離
我們要
看見耶穌
給我們
榮耀的福音
是他離開了
本地本族
父家
往上帝指示他的地方
那裡去
我們的離開
是地上的離開
從下面上去
耶穌的離開是從上面下來
耶穌從上面下來
再上去
嘩
真是一條魚
兩個菜
三次聖經
有兩個宣講
我們怎樣可以得救
第一我們需要耶穌承傳
這個恩憐的盟約
他離開本地本族
父家去上帝指示他的地方
接著在十字架上
耶穌呼召我們
我那邊沒有整領
我們千千萬萬個小我們
我們由地上
走去
天上
跟隨上帝
耶穌來為我們承傳了
救恩的盟約
承傳了你和我的
救贖
讓地上的萬族萬民
可以因信耶穌
什麼叫信耶穌 再想想
有沒有信耶穌 有啊 什麼時候
做過 不知道多少年前
做過的祈禱 不是
有沒有黏著耶穌 有沒有超級黏著耶穌
有沒有他去到
那裡 我永不離開他
他要我去那裡
我就去那裡 他去那裡
我就要去那裡 這個叫做信
我們要跟著他
直到永恆
但我們回到今天講到的
大圖畫 耶穌是誰
耶穌到底是誰
答案有三
獨一愛子 父榮耀
太初真道 永不死
應許承傳
早仰望
我們應該怎樣
回應耶穌
報道會的訊息
當耶穌現在報道會
我們現在要結束了
我們應該回轉悔舉
我們應該全人全心
信靠
跟隨他
我們真的要相信他
但那個信不是
我們說跟他一起做個祈禱
我們的信是
一生的
貼著他 一生的貼實他
與耶穌一起
永遠不見
第二次的死亡
這個是唯一
正確合理的回應
聽完這個報道會之後
可惜的
保護的是猶太人
不願意相信
不願意降服耶穌
你看猶太人怎樣回應耶穌
這次終於聽得明白了
搞了這麼久
最後耶穌那句
我事終於搞定了
於是他們拿石頭要打耶穌
耶穌卻躲開
走出了
聖殿
這次猶太人終於聽明白了
耶穌的說話
他們心硬不相信
叛逆不跟隨
他們拿石頭打耶穌
因為他知道耶穌
你講這句說話
等於你將自己變成上帝
你攝逐神靈
於是他們拿石頭要打耶穌
耶穌卻
避開了
走出聖殿
奧古斯丁有句名言
奧古斯丁看到這一節
八章五十九節
心裡慨嘆
他說
耶穌逃過了石頭
但那些
心如鐵石的人
有禍了
因為上帝離開了他們
大件事了
耶穌離開了聖殿
上帝離開了聖殿
上帝的榮耀離開了聖殿
聖殿可以拆毀
因為是賊窩
奧古斯丁講得好
耶穌逃過了石頭
耶穌也逃過了
這些心如鐵石的人
耶穌任由他們
從此
他們再無希望
我們又如何
如果我們今天不回應耶穌
耶穌也離開我們
只剩下你和我
心如鐵石的人
上帝離開了我們
我們就在等
等不是
第一次的死亡
等第二次的死亡
第一次死亡無所謂
第二次死亡
是你必須要懼怕的
今天仍有時間
讓我們重寫
改寫我們的人生
這是我自己作出來的
這是我們應該回應
於是我們走進
十甲的真光
Walk in the light
跟著那個真光而走
我們領受聖靈
活水的施洗
我們重生
誕誕為主而活
求主幫助我們
讓我們回應
耶穌報道會上
福音的訊息
我們去祈禱
多謝你
終於讀完
楊福音第八章
終於讀完耶穌
那篇
法人心醒
去到盡
的報道會
福音訊息
很難想像
一個人
頂著
上千上萬的猶太人
耶穌自己都開了
四張底牌
你們想要殺我
去到最後
拿起石頭
要打死耶穌
但真的死的不是耶穌
是罪人
因為上帝的榮耀
離開了他的聖殿
如果你熟悉舊約聖經
你知道最得人驚
的地方就是當上帝離開了
他的聖殿
因為起初上帝建立聖殿的時候
他的榮光會
進入聖殿
但現在上帝離開了
因為這個賊窩
將要
接受上帝
終極的審判
主耶穌幫助我們
因為我們都在一個
非常危險的狀態
裡面
除非我們領受耶穌
跟隨耶穌
癡實耶穌
如果不是我們的下場
跟他們一樣
幫助我們思想
耶穌所說的
每一句說話
耶穌說
我們需要
信祂
因為我們是罪的奴役
因為我們會死在罪中
因為我們是撒旦魔鬼
謊言的兒女
因為有一天
除非我們相信祂
我們必在
流亡的火湖裡面
永遠燃燒
但耶穌不願意我們
走向
那個永恆的滅亡
在四段
的故事裡面
耶穌不斷呼喚我們
人子將要為我們
被舉起
罪的奴役
奴隸可以得釋放
撒旦的兒女
可以成為聖若宗的兒女
最後
流亡與火的人
可以
永遠不死
我們天父
求主祢感動我們的心
光照我們的心
讓我們回應祢
信靠祢
一生跟隨祢
我們這樣祈禱 奉主耶穌基督名求
阿門